Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Ahh! It's gonna eat me!
Ah! Verrò mangiato!
Eat this!
Prendi questo!
Outta the way, Iceburg!
Spostati! Spostati, Iceburg!
Well...! What the hell are you doing, Franky?!
Beh! Ma che diavolo stai facendo, Franky?!
Idiot!
Brutto–!
Ow!
Ah!
Well...!
Beh!
What gives?! Why aren't you helping me work?!
Cosa stai facendo invece di aiutarci nel lavoro?!
All you do is build this dangerous crap!
Continui a costruire 'ste cose pericolose!
Shut up! It's none of your business, Dumburg!
Ma sta zitto! Non ti riguarda, no, Idioburg?!
This is my favorite battleship, the Battle Franky!
Questa è la mia preziosa corazzata, la Battle Franky!
I don't care! Just get rid of it before someone gets hurt!
Non m'importa cosa sia, ma butta via tutto prima che qualcuno si faccia male!
I can keep whatever I want here! This is Scrap Island!
Posso mettere qui tutto ciò che mi pare, no?! Questa è l'isola dei relitti!
Just you wait. My next battleship will thrash those sea kings!
Sta' a vedere! Costruirò una nave da guerra in grado di vincere contro un Re del Mare!
Well, no chance! You'll be sea king food!
Beh, come se ci riuscissi! Fatti pure divorare!
I'll knock 'em down!
Posso vincere!
Well, you won't!
Beh, no, non lo puo fare!
Will too!
Posso farlo!
♪ A man gives his damn all! ♪
♪ Se sei un vero uomo, fallo con un "don"! ♪
That wraps up the launch ceremony!
Inaugurazione terminata!
We sure built a damn, sturdy ship.
Una nave resistente completata con un "don".
Didn't we, Yokozuna?
Vero, Yokozuna?
What do you say we finish it up tomorrow?
Lasciamo le rifiniture a domani?
Let's head home for now.
Coraggio, torniamo a casa.
Ah, I'm famished.
Ah, che fame.
I wonder what's for dinner.
Chissà cosa c'è da mangiare...
Hey...
Ehi!
– Wait, Mr. Tom!   – Wait, Mr. Tom!
– Aspetta, signor Tom!
So, what number is your Battle Franky at now?
A che numero di Battle Franky sei arrivato, Franky?
Oh, it's at eight.
Eh... Alla ottava!
It was so close this time!
Ci sono andato vicinissimo!
Liar!
Bugiardo!
Man, your leniency just emboldens him, Mr. Tom!
Che cavolo... Sei così montato solo perché il signor Tom te le perdona tutte!
All he makes are weapons!
Non fai altro che costruire armi!
Shut up, Dumburg!
Sta' zitto, Idioburg!
What'd you say, Flunky?!
Che hai detto, Cretinky?!
Flun... ky!
C-Che hai detto?!
H-He called me "Flunky"!
Cretino!
Now, now... Stop fighting, you two.
Su, su, smettetela di litigare!
– But Miss Kokoro, he's the one who...!
– Ma signora Kokoro, questo qui–!
Good grief...
Accidenti...
And that's enough laughing from you, Mr. Tom.
E tu stai ridendo troppo, signor Tom.
What's gotten into you?
Cos'è che ti ha solleticato tanto? Ah!
Oh, by the way,
Giusto, giusto! Ora che ci penso.
I heard pirates raided another lumber hauler.
Ho sentito dire che un'altra nave mercantile colma di legname è stata attaccata da dei pirati.
There've been more pirates than ever since the Pirate King's execution.
Dopo che il Re dei Pirati è stato giustiziato, pare che i pirati siano aumentati notevolmente.
Our city's just about had it. The pirate age has engulfed us.
Questa città è proprio messa male... verrà risucchiata dall'Era dei Pirati.
It just feels hopeless.
Ha già perso nello spirito.
The Aqua Laguna floods mean we need to rely on other islands to get us lumber and iron,
Per via delle inondazioni dell'Aqua Laguna, sia il legname che il ferro deve essere esportato da altre isole,
but treacherous seas and pirates hamper trade.
ma il mare agitato e i pirati ostacolano il commercio.
The shortage of work means shipyards jockey for customers.
I cantieri navali in difficoltà competono per rubarsi i clienti.
Fights break out and people lose their jobs.
Così iniziano i litigi e il lavoro viene perso.
Left unchecked, Water Seven, an island once renowned for its shipbuilding enterprise...
Se abbandonata a sé stessa, Water Seven diventerà un'isola in rovina che aspetta solo di sprofondare.
will become complacent with the status quo, just waiting for flood waters to overtake it.
Proprio questa Water Seven che ha fatto la storia della carpenteria navale...
That's right! Mr. Tom once built that incredible pirate ship!
È proprio vero! Anche il signor Tom ha costruito una nave pirata fantastica, no?
Hey, show me blueprints for a pirate ship!
Ehi! Insegnami dei progetti per navi pirata!
Why are you laughing?!
Ma perché ridi?!
Franky, there's no such thing as blueprints for a pirate ship.
Franky, a questo mondo non esistono progetti per navi pirata.
If sailors hoist a skull flag, that's a pirate ship.
Se chi ci viaggia ci mette un teschio, diventa una nave pirata.
Marine ships have a seagull flag.
Invece con un gabbiano, diventa una nave della Marina.
It doesn't matter what he wants to build,
Puoi costruire tutto quello che vuoi,
but a man should be damn proud of the ship he builds!
sii fiero con un "don" delle navi che costruisci!
Aren't you going to bed, Mr. Tom?
Signor Tom, non dormi?
What're you drawing?
Cosa stai disegnando?
Ah... This is the island's hope.
Ah, questa è la speranza per quest'isola.
Hope?
Speranza?
This idea might yet revitalize Water Seven.
Sarebbe bello se con questo Water Seven potesse rinascere.
Now, get some shut-eye.
Su, vai a dormire ora.
Okay.
Ok.
Hm?
Eh?
A government judicial ship is here!
È arrivata una nave giudiziaria del governo!
What's a judicial ship?
Cosa sarebbe una "nave giudiziaria"?
It's a mobile courthouse.
È un tribunale itinerante.
So who's on trial?
Chi sono venuti a giudicare?
Wait a minute!
Aspettate un attimo!
What did Mr. Tom do? Get the hell outta my way!
Cosa avrebbe fatto il signor Tom?! Che fate?! Spostatevi!
Give Mr. Tom back, you jerks!
Restituiteci il signor Tom!
It's okay. Don't worry.
Va tutto bene, non preoccuparti!
Mr. Tom! Mr. Tom!
Signor Tom! Signor Tom!
Gold Roger, the King of the Pirates, was recently executed.
La costruzione della nave pirata Oro Jackson, appartenente al Re dei Pirati
By building Gold Roger's ship, the Oro Jackson,
Gold Roger, giustiziato di recente, è considerato
the shipwright Tom aided and abetted this criminal!
un atroce crimine per favoreggiamento su scala globale.
For this world-class crime, Tom will be taken to Enies Lobby where he will be put to death!
Il mastro carpentiere Tom verrà trasportato ad Enies Lobby e sarà messo a morte!
What?!
Eh?!
Terrible news! Tom... Tom received a death sentence!
È terribile! Tom... Tom verrà giustiziato!
They say building the Pirate King's ship was a crime.
Dicono che sia per il crimine di aver costruito la nave del Re dei Pirati.
It's finally happened.
È giunto il momento eh...
This caused problems for the whole world. He had it coming.
Il mondo intero ne sta pagando le conseguenze. Non c'è altra scelta.
Normally, it would not be a crime for a shipwright to sell their ship to anyone.
Normalmente non è un crimine per un carpentiere vendere le navi a chiunque desideri,
However, the Pirate King warrants an exception.
ma il Re dei Pirati è un'eccezione.
Anyone deemed to have anything to do with his piracy poses a danger to the world.
Tutti coloro che saranno giudicati come simpatizzanti, anche solo in minima parte, dei suoi atti di pirateria saranno considerati pericolosi!
Thus, I sentence you to death!
E pertanto giustiziati!
Take the convict away!
Trasportate il criminale.
– Yes, Your Honor!
– Sì!
Let's go.
Forza, andiamo!
Move it!
Veloce, cammina!
Come on...!
Che succede?
Get moving!
Sbrigati a muoverti!
Hey, what are you doing?
Ehi! Che stai facendo?
I'm currently designing...
Al momento, io...
Huh?
Ah!
a paddle steamer that will bang along a railway on the ocean's surface.
sto ideando una nave a pale con locomotive che possano correre a "don" lungo dei binari marini.
Hey, you! Don't speak to him!
Ehi! Maledetto! Che stai dicendo?!
Get...
Brutto–
As we speak, this island decays due to stagnant trade.
La causa dell'attuale stato di rovina della città risiede in un commercio che è fuori dal nostro controllo.
As we speak,
E supponendo...
the people are demoralized by their fear that the island will sink.
che l'attuale inaridimento dei cuori delle persone sia dovuto alla paura dell'affondamento dell'isola...
Launching a sea train...
allora l'apertura di un treno marino
will definitely save our island, Water Seven!
porterà un giorno alla salvezza di Water Seven.
E-Excuse us. We will remove him immediately.
C-Ci scusi! Lo trasporteremo via subito!
No, wait a moment.
No, aspettate un attimo.
– What?
– Eh?
You said... “a sea train”?
Hai detto... "treno marino", giusto?
It's a ship that puffs smoke along a sea railway from one island to another.
Una nave a vapore che possa passare di isola in isola su binari nel mare
Carrying passengers, goods, and other ships without being fazed by the weather,
e che possa trasportare ospiti, merci e navi senza essere influenzata dal clima.
everyone will be able to freely cross the ocean.
In questo modo, tutti potranno liberamente attraversare il mare.
Sounds too good to be true.
Ma di che fantasticherie parla?!
A railway? It'd be destroyed by the first Aqua Laguna!
Alla prima Aqua Laguna i binari verranno distrutti e sarà tutto finito!
That's right! And let's not forget the sea kings!
Esatto, esatto! E poi nel mare ci sono anche i Re del Mare!
Seaborne tracks wouldn't need to be fixed.
Non sarà necessario fissare i binari.
It'll sway a little just below the surface of the water, never resisting the surf.
Lasciando liberi di ondeggiare poco al di sotto della superficie senza opporsi alle onde
As if pulling in a rope, the sea train will use the tracks as a guide.
i binari faranno solo da guida al treno marino, come se stesse afferrando una fune.
On top of that, I'll add a mechanism
Inoltre, tra i binari e le pale
between the paddles and the tracks that creates a discordant sound to drive away fish.
sto pensando di inserire dei meccanismi che riproducano suoni sgradevoli per i pesci.
Such a device would keep the sea kings from nearing the railway.
Così facendo, anche i Re del Mare non si avvicineranno ai binari.
Would something like that work?
Ma è possibile una cosa del genere?
By uniting Saint Poplar, Pucci, San Faldo, and this island,
San Poplar, Pucchi e San Faldo. Collegando queste isole,
we can grow our industries through mutual trade.
il settore industriale potrà espandersi grazie al commercio.
Incredible...!
Stupendo!
I should finish the blueprints soon, but it's not a job for just any shipwright.
A breve terminerò i progetti, ma non sono così semplici da poter essere realizzati da carpentieri qualunque.
What about a stop at Enies Lobby?
Sarebbe possibile collegarvi anche Enies Lobby?
No problem!
Certamente è possibile!
Once this technology is completed and it spreads across the seas,
Quando questa tecnologia sarà perfezionata e avrà attraversato i mari,
it would damn well change relations among the world's islands.
il commercio tra le varie isole del mondo cambieranno con un "don"!
The sea train is the hope of Water Seven!
Il treno marino è la speranza di Water Seven!
How long will it take?
Quanti anni saranno necessari?
Ten years.
Dieci anni.
Then build it!
Allora prova a costruirlo!
Tom the Shipwright,
Al mastro carpentiere Tom
I hereby give you a ten-year reprieve to develop the sea train!
si concede un periodo di grazia di dieci anni per lo sviluppo del treno marino!
This is incredible!
Incredibile!
Let's go, Tom!
Metticela tutta, Tom!
Save Water Seven!
Salva Water Seven!
I'm damn still alive!
Sono sopravvissuto con un "don"!
This is no laughing matter, Mr. Tom!
Non è una cosa su cui scherzare, signor Tom.
A chill ran down my spine at the thought of what was to come.
Mi sono venuti i brividi al pensare che fosse giunto il momento!
But now, if everything goes well, they might drop case concerning Roger.
Ma, in ogni caso, se tutto andrà liscio, pare che la questione di Roger verrà dimenticata.
Well...! I gotta say, you're amazing, Mr. Tom!
Beh! Però, signor Tom, sei proprio fantastico come pensavo!
You had this great idea right up your sleeve and blew everyone away!
Non sapevo stessi pensando una cosa del genere! Sono rimasti tutti a bocca aperta!
The sea train's really–
Di certo il treno mar–
Thanks for the food!
Grazie del pasto!
Yokozuna, you're learning the front crawl.
Vieni, Yokozuna! Ti insegno lo stile libero!
Hey, what the hell, Franky?! You've been sulking for awhile now!
Ehi, Franky, che hai?! È da prima che sei di cattivo umore!
Shut up! All this crap is pissing me off!
Sta' zitto! Sono incazzato con tutto e tutti!
Gold Roger's ship is the only one in the world to circumnavigate the Grand Line!
La nave di Gold Roger è l'unica al mondo ad aver fatto l'intero giro sulla Grand Line!
Why does Mr. Tom need to be executed for making such an amazing ship?!
Perché mai il signor Tom che l'ha costruita dovrebbe essere giustiziato?!
The onlookers were acting like it's only natural,
E tutti ne stavano parlando come se fosse una cosa normale!
but those idiots can't even build a raft!
Tutti quegli idioti che non sanno costruire neanche una zattera!
I know what's going on!
Lo so benissimo!
Our company is under a bridge because the town drove you out over Roger's ship, right?!
L'azienda è qui nel deposito sotto il ponte perché la gente della città ti ha cacciato per via della nave di Roger, no?!
Why does the world's best shipwright have to deal with this crap?!
Perché il miglior carpentiere del mondo deve essere trattato così?!
What's so funny, you horned tanuki?!
Ma cosa c'è di divertente, brutto procione cornuto?!
Get off him, Flunky! I won't stand for it!
Chi credi di star colpendo, Cretinky?! Te ne farò pentire!
And I won't stand for him dying!
Non sopporto nemmeno che lui sia così!
No, no! That's all wrong!
No, no! Non così!
Push the water as far back as you can!
Devi afferrare l'acqua con tutta la tua forza e spingerla indietro!
No, that's not it! You have to stroke harder!
Non va bene! Non va bene! Bracciate più ampie, tipo splash!
What the hell is with him?
Ma che cavolo di problemi ha?!
You should just kick that idiot out!
Dovresti mandare via quell'imbecille!
Well, don't say that. He's a shipwright like you and me.
Dai, non dire così. È un nostro compagno di costruzione navale.
His skills are already near the level of the other craftsmen on the island.
La sua abilità nella costruzione è già alla pari con gli artigiani dell'isola.
His creations are a bit dangerous though.
Anche se tutto ciò che crea è pericoloso.
He's always been a straight shooter.
È semplicemente un tipo molto diretto.
This kid damn well showed up on Scrap Island two years ago,
Mi ha proprio sorpreso che un moccioso apparso due anni fa sull'isola
and to my surprise had made a cannon out of junk.
dei relitti fosse riuscito a costruire un cannone con dei rottami.
Hey, man, take me in! My parents ditched me!
Vecchio! Prendimi con te! I miei genitori mi hanno abbandonato!
He said his parents threw him off their ship because they couldn't handle him.
A quanto si dice, pare che i suoi genitori l'abbiamo sbattuto fuori dalla nave perché "era troppo difficile da gestire".
Seems like they were pirates, but lousy ones, y'know?
Sembrano fossero dei pirati da quattro soldi da chissà dove.
It's hilarious!
Che capolavoro!
Mr. Tom...
Signor Tom!
He's tough, don't you think?
Ma è proprio un tipo tosto, no?
Despite his background, he turned out all right.
Nonostante tutto, non è disonesto.
You two will surely be world-class shipwrights someday.
Di certo voi due un giorno diverrete degli ingegneri navali conosciuti in tutto il mondo
Get along with one another.
Cercate di andare d'accordo!
That's impossible for Franky. Every fiber of him is crazy.
Con Franky è impossibile! È fuori di testa fino alle cellule!
Anyway, once I finish the blueprints, we'll start building the sea train!
Bene! Una volta completati i progetti, costruiremo il treno marino!
Sure. But there's no way he'll help us.
Sì... Ma di sicuro lui non ci aiuterà.
He's welcome to do as he likes!
Può fare come meglio crede!
Suicide?
Suicidio?
I heard it was the president of the dock four shipbuilding company.
Pare sia il presidente del cantiere navale numero quattro.
Must've been the accident...
Dev'essere per via di quell'incidente.
He took his own ship out to buy lumber since they were running low,
Dato che erano a corto di provviste, è partito in nave per comprare il legname.
but he got fifty people killed at sea.
Si dice che siano morte ben cinquanta persone.
His shipyard is closing down too.
Ho sentito dire che verrà chiuso anche il cantiere navale.
People are so fragile...
Gli esseri umani... sono proprio fragili.
Is this island about done for?
Per quest'isola... non c'è più nulla da fare?
Hey!
Ehi!
Did you guys hear about Scrap Island?
Voi! Avete sentito quanto si dice all'isola dei relitti?!
H-Hey, is that true?!
E-Ehi! Dici sul serio?!
You're telling me Tom's Workers finished the sea train?!
I Tom's Workers hanno completato il treno marino?!
Wow! Will this ship really run?!
Woah! Ma davvero si può muovere una nave del genere?!
It's gotta be dangerous. A criminal made it.
È pericolosa, è una nave costruita da un criminale!
I want to ride.
Io ci salgo!
Then... I guess I will too.
Ah, allora anch'io...
Tom, will you give us the rundown?!
Tom! Nessuna spiegazione?!
We're leaving. All aboard!
Stiamo per partire! Salite pure!
It's moving!
Si è mossa!
The paddles are grabbing the railway!
Le ruote a pale si sono agganciate alle rotaie!
Wow! Look at it go!
Incredibile, sta andando!
Twelve years ago...
Da allora sono trascorsi dodici anni.
leaving an isolated, dying city with anxious people on board...
Fu in quel momento che, per la prima volta, il treno marino Puffing Tom partì dalla città in declino
the sea train Puffing Tom crossed the sea for the first time.
e attraversò il mare portando con sé gli abitanti dagli animi tormentati.
I see...
Capisco.
So this dingy warehouse was once the Tom's Workers shipbuilding company's main office, huh?
Dunque questo lurido deposito fu il quartier generale dell'azienda navale Tom's Workers, eh?
A shipbuilding company?
Azienda navale?
Tom, Iceburg, and Cutty Flam...
Tom. Iceburg. Cutty Flam.
This place must hold memories of the three of you building ships, correct?
Si potrebbe dire che è un luogo in cui questi tre lavorarono duramente alla costruzione navale.
Calling it a “secret hideout” is rather endearing.
Chiamare questo posto "base segreta" è piuttosto tenero da parte tua.
Shut your hole!
Taci!
Get the hell outta here already!
Vattene da qui immediatamente!
We'll go once we get what we came for... shipwright Cutty Flam.
Lo farò quando avrò ciò per cui sono venuto, carpentiere Cutty Flam.
There aren't any blueprints here!
Qui non ci sono progetti!
Well, that's the answer I'd expect.
Beh, in un certo senso, era una risposta prevedibile.
Hey!
Ehi!
Kalifa!
Kalifa!
Ow...!
Che male...
Wh-Wh-Wh-What do I do?!
C-C-Cosa dovrei fare?!
You son of a bitch...!
Bastardo...
We've got plenty of time to get the truth out of you.
Non c'è bisogno che tu mi risponda ora.
We have a trump card.
Abbiamo un asso nella manica.
It may have happened eight years ago,
È una faccenda successa ben otto anni fa,
but it seems you're also guilty of some crimes...
ma sembra tu abbia commesso un reato.
just like Tom.
Proprio come Tom.
Screw you! Mr. Tom was no criminal!
Non dire cazzate! Il signor Tom non è un criminale!
Don't talk to me like you know anything about it,
Non parlarne come se ne sapessi qualcosa!
you little punk!
Moccioso!
Mr. Tom...!
Signor Tom...
Stay right there!
Non avvicinarti!
Calm down.
Non agitarti.
As a criminal, you should know the consequences of your actions.
Se sei un criminale, dovresti sapere a che destino stai andando incontro.
Franky...
Franky...
don't interfere with what I'm about to do...
Non parlare mai di ciò che sta per succedere.
no matter what!
Assolutamente mai!
You punks know nothing...
Voi bastardi quanto pensate
about Mr. Tom...
di sapere
or about Water Seven!
sul signor Tom e su Water Seven?!
So the judicial ship will be here in three days?
Hanno detto che tra tre giorni verrà la nave giudiziaria, giusto?
Ah, Tom's trial, right?
Ci sarà finalmente il processo per Tom, eh?
I wonder how it'll turn out.
Chissà come andrà...
He should be fine.
Dovrebbe andare tutto bene, no?
Surely.
Hai ragione.
After all, he fulfilled his promise.
Dopotutto ha mantenuto la sua promessa.
Indubitably.
Già.
Carry this load to the dock.
Trasporta il legname appena arrivato ai dock.
How'd the negotiations with Saint Poplar go?
Com'è andata la negoziazione a San Poplar?
Not good.
Non bene.
They're looking to take advantage of our lack of resources.
Quei bastardi pensano di poter approfittare di noi perché siamo a corto di materiali.
Same with the steel from San Faldo.
Vale lo stesso per il ferro di San Faldo!
These prices will cause shipyards to go into the red!
Con prezzi così alti, il cantiere navale finirà con l'andare in perdita!
But we'll work it out next time for sure!
Però possiamo risolvere la questione la prossima volta, no?!
– Yeah! That's right!
– Sì, hai ragione!
Everyone's happy to travel to the other islands...
Tutti sono lieti di poter attraversare il mare,
but trading with them seems to be tricky.
ma pare che il commercio con le altre isole sia complesso.
The sea train hasn't changed the city much...
Forse nemmeno questo basterà a risollevare la città?
At least the people are buzzing.
Ma la gente è piena di vita!
Results don't happen overnight, Iceburg.
I risultati non si vedono immediatamente, Iceburg.
Once a man's done all he can, he should keep his head held damn high!
Una volta fatto ciò che poteva fare, un uomo non può far alto che stare a testa alta con un "don".
Alright.
Già.
Hello and good day, sir.
Buongiorno.
Would you happen to be the master shipwright Mr. Tom?
È lei il mastro carpentiere detto Mister Tom?
Oh, how I've looked for you!
Ah, la stavo proprio cercando!
Hm?
Eh?
Pardon me, but I have a matter to–
Mi scusi, ma vorrei scambiare delle–
Uh...
Ehm...
Don't interrupt me! Stand down!
Non intromettetevi, state indietro!
– Yes, sir!
– Sì!
I have a matter to dis–
Vorrei scambiare alcune parole con–
I-I am...
I-Io sono...
Cipher Pol Number 5's...
parte del Cipher Pol numero 5,
Spandam!
sono Spandam!
– Agent Spandam!
– Signor Spandam!
Oh! Sorry 'bout that!
Ah, scusate!
I don't know who you are, but it looks like my cannon salute hit you.
Non so chi tu sia, ma il mio sparo celebrativo ti ha colpito!
That aside...
E...
I feel super! Battle Franky 35 is back!
Super! Ecco il ritorno della Battle Franky 35!
I killed a sea king!
Ho sconfitto un Re del Mare!
Look at how big it is! This monster's gotta be at least 100 meters long!
Guardate la sua grandezza! È un mostro lungo almeno cento metri!
That idiot... He never learns.
Quel cretino... non ha ancora imparato la lezione.
Ahh, you asshole! Stop it, Jerkburg!
Ah! Maledetto, smettila! Idioburg!
When will you listen?!
Quante volte me lo fai ripetere?!
You keep building all these damn battleships!
Non fai altro che costruire queste corazzate una dopo l'altra!
Enough is enough already!
Falla finita!
If you can't do it yourself, then today's the day I dismantle them for you!
Se tu non ne sei in grado, mi occuperò io proprio oggi di smantellare tutto!
Screw you!
Non provarci nemmeno!
They're my precious battleships!
Sono le mie preziose corazzate!
No way I'd let you do something like that!
Non ti permetterò di fare di testa tua!
Well...! Listen, Franky!
Beh, ascolta bene, Franky!
You killed a sea king, right?
Hai sconfitto un Re del Mare, giusto?
That means this is a deadly weapon.
Questo dimostra quanto letale!
I don't understand how you can leave dozens of these things lying around.
Non capisco proprio come tu possa lasciare in giro decine di queste navi!
It's not like I intend to attack people with them!
Ma non le uso per attaccare la gente, no?!
It's not about your intentions!
Il punto non è la tua volontà di farlo o meno!
You're culpable for creating such weapons, Flunky!
Ti sto solo dicendo di renderti conto di aver creato armi letali, Cretinky!
W-Wait...
Asp– Asp–
Mr. Tom, say something!
Signor Tom! Digli qualcosa anche tu!
Flunky is a disgrace to our company!
Cretinky è la vergogna della nostra azienda!
Again with calling him "Flunky"!
Lo stai chiamando ancora "Cretinky"!
W-Wait just a minute, please!
Ehi! Aspetti un attimo!
First, I would like an apology. Then, I would like you to hear me out!
Per prima cosa, vorrei che vi scusaste con me! E poi vorrei che ascoltassi ciò che ho da dire!
You're with the government?
Sei parte del governo, giusto?
Is this about my trial?
Riguarda il processo?
Huh? What're you talking about?
Eh? Cosa vorrebbe dire?
No, sir, I don't know anything about that.
No. Non siamo a conoscenza di quella questione.
Hm?
Eh?
Where's Mr. Tom?
E il signor Tom dov'è?
They wanted to talk alone.
Ha detto che parleranno in privato.
He's in the brick warehouse with some government guy.
È nel magazzino dei mattoni con un tizio del governo.
Span... What was it again?
Span... Com'era?
Spanda... something or other.
Spanda-qualcosa.
Sounds like he's not affiliated with the judicial ship.
È un funzionario diverso da quelli della nave giudiziaria.
They're not very well organized.
Sono tizi disorganizzati.
I don't know! I don't have any blueprints like that!
Non saprei! Non ho progetti di quella cosa!
Nonsense!
Bugiardo!
Don't trample my humility by playing innocent!
Stavo cercando di essere educato, ma continui a far finta di cadere dalle nuvole!
We've already combed through Water Seven's past!
Ho già concluso le mie ricerche sul passato di Water Seven!
If we search the premises, we'll find them in no time!
Se perquisissimo le tue cose, salterebbero fuori all'istante!
Do you even have the authority to investigate me?
Avete l'autorità per perquisirmi?
You bet your ass we do, Tom!
Certo che sì, Tom!
I already know you're the master criminal who built Gold Roger's ship!
Abbiamo già verificato che tu abbia commesso il grave crimine di aver costruito la nave di Gold Roger!
And since you're a criminal, your rights are as good as forfeit.
Perciò, dato che sei un criminale, siamo liberi di disporre di te come vogliamo!
Oh, the government already knows all about that.
Quella questione... è nota al governo da un bel po'!
What?!
Cosa?!
That's absurd!
Ma è assurdo!
Then why are you working as a shipwright instead of being locked away in a cell?
Allora perché non sei stato catturato e stai ancora lavorando come carpentiere qui?!
Do as an intelligence agent does and figure it out. So long!
Se sei un agente secreto, cerca da solo la risposta. Ci si vede.
Hey, wait! I was still talking with you!
Ehi, aspetta! Non ho ancora finito!
Do you know who I am?!
Chi pensi che sia io?!
Oh, that?
Ah, quella questione?
Tom followed through on the promise he made on the judicial ship.
È perché il signor Tom ha mantenuto la promessa fatta alla nave giudiziaria.
The charges should be dropped when he's tried in three days.
Al processo tra tre giorni quel crimine verrà cancellato.
Tom's a great man.
Tom è un grande uomo.
You've gotta be kidding...
Non scherziamo...
They'll drop a serious charge related to Roger?
Un grave crimine legato a Roger cancellato?!
So something like that really does exist.
Dunque esiste davvero, eh?
Yes, sir.
Sì!
Naturally, pirates are looking for the blueprints as well.
Ovviamente ci saranno pirati che tenteranno di mettere le mani su quei progetti.
In the unlikely event they were to fall into nongovernmental hands,
Nell'improbabile caso che cadessero nelle mani di qualcuno al di fuori del governo,
the government would no longer have a fighting chance.
sarà impossibile per il governo stesso opporre resistenza.
It has been ten years since the dawn of the so-called Great Pirate Era.
Sono trascorsi già più di dieci anni dall'inizio della cosiddetta "Era dei Pirati".
Pirates have quickly gained power and grown more numerous.
I pirati continuano a diventare più forti e ad aumentare in numero.
We cannot stand idly by while the ancient weapons are revived!
Non possiamo permetterci di prendercela comoda del prevenire la rinascita delle antiche armi!
We, who uphold justice, should possess that firepower!
Dovremmo essere noi, in nome della giustizia, i primi ad avere un'arma di tale portata!
With the ancient weapon in our hands, we can end this Great Pirate Era!
Prenderemo possesso dell'antica arma e ne useremo la potenza per distruggere quest'Era dei Pirati!
Times are changing. You may have a point with what you said.
I tempi stanno cambiando. Questo è vero, ma...
First get us those blueprints, then we'll talk more.
Allora dimostra di poter ottenere quei progetti. Del resto ne discuteremo in seguito.
We're leaving this matter to you, Spandam.
Affidiamo questo caso completamente a te, Spandam.
Leave it me! You won't regret it.
Sì! Lasciate fare a me!
After all my investigating, my chance has finally come!
Quest'occasione che ho guadagnato dopo innumerevoli difficoltà e meticolose ricerche...
I'm not just gonna watch it go up in smoke!
non me la lascerò sfuggire in questo modo!
Let's go!
Andiamo!
Dammit! I'm up a creek if he's exonerated!
Maledizione! Se non sarà più un criminale, sarà un gran problema... per me!
– Agent Spandam!
– Signor Spandam!
Forget exoneration...
Ma quale cancellazione...
Just you watch, you smug bastard.
Sta' a vedere, razza di sfacciato...
Hey! Call in five more intelligence agents!
Ehi! Convocate altri cinque agenti segreti!
– Yes, sir!
– Sì!
Agent Spandam!
– Signor Spandam!
Iceburg. Franky.
Iceburg, Franky.
Huh?
Eh?
Come here for a second.
Venite qui, voi due.
I need to entrust something important to you.
Voglio affidarvi una cosa importante.
Wh-Why would someone design this?!
P-Perché esiste una cosa del genere?
C-C-Can humans build something like this?!
G-Gli esseri umani possono costruire una cosa del genere?!
It's the worst monstrosity in the history of shipbuilding.
È il più terribile mostro della storia della carpenteria navale.
The government was tipped off about these blueprints and is moving in.
Il governo si è reso conto dell'esistenza di questi progetti e ha iniziato a muoversi.
It's too dangerous for me to keep them.
Sarebbe rischioso per me tenerli.
I'm scared, but... I understand. We'll take them.
Ho paura, ma... ho capito. Li prendo.
So freaking cool...! Hey, Iceburg, we should build it!
Che figata! Iceburg, ehi! Dai, costruiamola!
You idiot!
Brutto cretino!
That hurt!
Che male...
Think before you speak!
Pensa prima di parlare!
I'll take care of these.
Questi li custodirò io.
If we let something like this come into being...
Se una cosa simile esistesse in questo mondo...
Huh?
Eh?
Yeah, the world would be doomed.
Esatto. Il mondo verrebbe distrutto.
Anyway, it's up to you two what you do with those.
Però ormai, sta a voi decidere cosa farne.
If push comes to shove, destroy 'em.
Se diventasse pericoloso, potete gettarli.
Mr. Tom...
Signor Tom...
While we're here...
E un'ultima cosa...
I need to share one other cause for concern.
vorrei parlarvi anche del mio timore.
Water Seven, 22 Years Ago
Water Seven, 22 Anni Fa
Iceburg 16 Years Old
Iceburg 16 Anni
Cutty Flam (Franky) 12 Years Old
Cutty Flam (Franky) 12 Anni
President Tom (Longhorn Cowfish Fishman) Tom's Workers Shipbuilding
Tom (Uomo-Pesce Scatola Cornuto) Presidente dell'Azienda Navale Tom's Workers
Yokozuna (Sumo Frog) Tom's Pet
Yokozuna (Rana del Sumo) Animale Domestico di Tom
Opposite the Warehouse Under the Bridge Water Seven
Water Seven Davanti al "Deposito Sotto al Ponte"
Scrap Island (Tom's Workers Dockyard)
Isola dei Relitti (Cantiere Navale dei Tom's Workers)
Kokoro, a Beautiful Secretary Tom's Workers
Kokoro, la Bella Segretaria Tom's Workers
"Merchant"
"Commerciante"
Water Seven, 8 Years Ago
Water Seven, 8 Anni Fa
Director-General Spandam Cipher Pol Number 5
Ufficiale Capo del Cipher Pol No. 5 Spandam
The Five Elders
I Cinque Astri Anziani